はい、ありがとうございます。
はい、よろしくお願いします。
はい、ゆきちさん、よろしくお願いします。
今日は改めて、お時間いただいてありがとうございます。
30分ちょうど終わるようにしたいなと思うので、お忙しいところお時間いただいてありがとうございます。
どうぞ、楽な姿勢でね。
はい、ご存じいただければと。
カメラも映っていないので、寝そびりながらでも大丈夫なぐらいです。
怖いですね。
はい、何ですか?すみません、ちょっと聞こえない。
大丈夫ですかね?
大丈夫です。はい、大丈夫です。
はい、ありがとうございます。
さらさっそくちょっとインタビューということで、
今日私もお話聞けること楽しみにしておりました。
よろしくお願いします。
はい、お願いします。
まずですね、ラクラクAIキャンパス、始まる前のこと、お伺いしたいなと思っています。
今回ね、申し込んでいただいて、参加いただきましたけれども、
申し込む前、AIについてってどんなイメージを持たれていましたか?
AIが、もともとパソコン自体を操作することが本当になかったので、今まで。
仕事でも使ってなかったし、自分とはかけ離れたものっていう存在だったんですよね。
でもなんか、YouTubeとかで見るだけの人だったから、いろいろYouTubeとかを見ているときに、
AIで副業になって、今まで自分が作ったものとかが、自然に売れていくじゃないですけど、
そういう話を聞いて、
なんでそうなるんだろうって、すごい疑問に思って、
自分で仕事しながら、お使いぐらいなものができるんだったら、それはいいよねって思って、
でもなんか、パソコン操作も苦手だし、
AIの意味もよくわからないから、何だろう何だろうって、疑問がいっぱいだったんですよね。
そんな中、説明会があったじゃないですか。
それをちょっと聞いてみようかなと思って、
そんなものなんだろうと思って、興味があったというか、
それで説明会に参加したんですよね。
ありがとうございます。説明会も来ていただいて。
その説明会を聞いて、副業とかっていうよりも、楽しく自分のイメージなものが、
形にできるかもってちょっと思ったんですよね。
ちょっとワクワクしてきちゃって、すごいかもって思ったんですよね。
なるほど。
この説明会を聞いて。
そうですか、そう思っていただいてすごく嬉しく思います。
今まで、このラクラクAIキャンパス入る前は、
YouTubeとかでこういうことができるんだとか、副業で稼げるんだみたいなことを思っていたところ、
実際聞いてみて、形にできることのワクワクみたいなことが生まれて、
そうですね。
で、参加いただいたと。
そうです、そうです。
ありがとうございます。
遠かったものが、遠かったというか、全然駆け離れたものが、
え、なんかできるの?できちゃうかも、みたいな感じで思ったっていうか、
うん。
すごい単純なんですけどね。
すごい変化ですよね。
思考回路はとっても単純なんですけど。
いや、でもそれってすごいことだと思います。
もともとはパソコンを触らなかったっておっしゃってましたけど、
そこからAIに興味を持って、実際にじゃあ自分で作品を生み出していこうというところまで、
行動されたっていうのは、やっぱ行動できる方っていうのが、
新しいワクワクを手に入れられると思うので、めちゃくちゃ素晴らしいですよね。
なんかワクワクが増えた感じがします。
作れるかも、やれるのかもっていう。
ありがとうございます。
駆け離れたものだったのが。
実際に説明会とか経験会やらせていただいたときに、
実際ラクラクAIキャンパス入ることに迷いとかあったかっていうのと、
あと決め手が何だったかお伺いしてもいいですか。
説明会を聞いて、もっとやってみたいなと思ったんですよ。単純に。
見るだけじゃなくて。
見るだけじゃなくて、
聞いて、教えてもらえるんだったらいいじゃんっていう、
簡単というか、単純にやってみよう、みたいな感じですかね。
やってみようって感じですね。
やってみよう。
なんか悩んでても、今までやってないから、
やったことがないことだったから、
やってみてもいいんじゃないかなって思って、
興味はあるし、やってみたいなと思ったから、
もう今だ!って思ったんですよね。
今だ!っていう、これがそのきっかけだ!っていう、
そんな感じで。
なるほど。
素晴らしいですね。そうやって行動に移されたっていうのは、
ゆきちさんの心がそういうふうに決めたわけで、素晴らしいですよね。
じゃあ、実際にスタートしましたけども、
それで3ヶ月間の間、期間中の間に一番心が動いた瞬間とか、
先ほどワクワクっておっしゃってましたけど、
ワクワクした瞬間ってありますか?
ワクワクした瞬間、
最初から、一番最初、画像を作りましたよね。
うん、作りましたね。最初画像からでした。
画像作りましたよね。
画像が本当にポンって、何て言ったんですか?
画像が出てきた瞬間に、本当にすごいかも!
最初から感動になったんですよね。
今まで触ってないし、何もやってなかったから、
すぐにできたことに、
え、本当にすごいかも!
ってちょっと感動をして、
やれることを増やしたいなって、最初にやっぱり思いましたね。
じゃあもう最初から、画像をAIで作ったところから、
ワクワクが始まって、そこからもいろいろな講義、
見ていただきましたけど、
ワクワクがずっと続いた感じなんでしょうかね?
そうですね、はい。
だから、作品ができてないんですけど、
あ、こうやってすぐできちゃうんだ!
って思って、画像もそうですし、
あの、スの音楽?
音楽作りましたね。
プロンプト入れて、すぐ曲ができたし、
その曲もすごいなーって思って、
いまだに動画ができてないんですけど、
動画はちょっと難しい。
やれるところからでいいと思いますよ。
でもできたことに言うと、画像、
あ、感動が続いてる、嬉しいです、そう言っていただいて、
画像を作ったこと、音楽ができたこと、
で、今動画はまだ挑戦中というか、
ちょっと挑戦中で、まだ課題なんですけれど、
あとラインスタンプとか、
うんうんうん、作りましたね。
はい、ラインスタンプとか、
なんかやっぱり作るの楽しいなーって、
作るの楽しいなーって思っていただいたんですね。
作るの楽しいなーって思っています。
ありがとうございます。
じゃあ、実際にやる前は何もAI、
パソコンも触ってなかったし、
AIなんて全然わからないっていう中から、
やってみようと思ってやっていただいて、
で、ワクワクが続いて、画像を作ったり、
音楽を作ったりしてということで、
実際にスクールの期間が終わって、
ご卒業という形になりましたけども、
今の自分と、入る前の自分っていうのは、
何が一番変わられたと思いますか?
うーん、えっと、何が変わった?
今って、今も作られたりしてます?
今は、写真集というか、
はい、はい、おっしゃってましたね。
今まで撮った写真を、
もともと海が好きで、
はい。
特に沖縄の宮古島が好きで、
宮古島に何年か住んでたこともあったんですよね。
そうなんですか。いいところですよね。
僕も2回ぐらい行ったことあります。
もう素晴らしい、素晴らしいところだから、
なんかそこの、そこにいたときに、
撮った海の写真を、
その海だけの写真を作りたいって、
ずっと思っていて、
その写真集を今作成しているという感じで、
そのときに思ったこととか、
ちょっと一言添えたりする提示も作ってみたりして、
写真集を作りたいなと思っているので、
今その写真を選んで、
今配置をして、
キャンバで文字をこれから入れようかなって思っているところです。
なのでまだ作成中なんですけど。
すごい。
もともと入る前のお話を聞いていると、
キャンバって言葉が自然に出てきたり、
すごいって言っちゃったなって思っちゃいましたね。
旅行ってね、二度楽しみがありますよね。
思い出す楽しみもそこで、
きっと味わわれているのかなと思って、
私も嬉しく思いました。
ありがとうございます。
今も結構写真を選んだりとかしていて、
そのときの情景とかが出てきたり、
こっちの海のほうがいいかなとか、
こっちがいいかなとか今選んで、
ちょっと楽しくやってます。
いいですね。
ぜひまたコミュニティで発表してください。
ぜひ作ったらぜひ見てほしいです。
そういう意味で言うと、
コミュニティの存在ってどうでしたか?
レベルがみんな高すぎて、
みっちさんだったり、
やりとりとかをよく見てたんですけど、
レベルが高すぎて、
ちょっと意味不明なところとかもあったり、
そういうところがあったり、
ちょっと意味不明なところとかもあったりはしましたけど、
追いかけてやっている中で、
こういうことだったんだとかっていうのが分かったときは、
なるほどって、
先にやっている方たちの質問の内容とか、
やっぱり同じように思ったりとか、
そういったところは、
すごいなあ、よかったなあって思いました。
自分も疑問に思ったこととか、
お先に聞いてくれてたりしてたから、
内容とかをちょっとさかのぼってみたりとかして、
こういうふうに解決すればいいんだとかっていう、
なんか振り返りじゃないですけど、
その質問してた当時は、
質問してた当時はちょっと意味わかんないなあっていう時もあったけど、
ゆきちさんが成長して、
それの意味が分かるようになった。
意味が分かるようになって、
こういうことだったんだっていうのが分かったりしたので、
やっと今なんとなく理解ができるようになったかなっていう感じで、
ハイブラックがありますけど、
いえいえ、
成長っていうのは人それぞれですからね、
そこでちょっと焦る気持ちもあったかもしれないですけど、
マイペースでいいと思います私は。
ありがとうございます。
人がすごいなって思う。
まあね、でも人は人ですからね。
いろいろなことに挑戦いただきましたけど、
受講してよかったなあと思ったところって、
どんなことでしょうか。
受講してよかったなあ、
全体的にというか、
私は本当に初心者でしたけど、
いろんなことが知れたというか、
まさかここまで、
はまりたかったけど、
どうかなっていうところがあったんですよね、最初。
やってみようと思ってやってみましたが、
はまれてよかったなって思ってます。
やっぱね、はまらないと続かないですし、
人生の彩りにもなりますよね。
はい、だから続けられていることが、
よかったなって思ってます。
素晴らしい。
続けていただいているのは、
孔子みおりにもつきます。
本当ですかよかった。
この後のコミュニティでもサポートさせていただくので、
気軽に質問してください。
はい、お願いします。
あと、今後また新しい生徒さんが入られるかなと思っているんですけど、
今、これから入る生徒の皆さんに、
何かおすすめの声とか、
あとはアドバイスとかいれば、
いただけると嬉しいです。
そうですね。
みんなやってみたらいいですよね。
やってみたらいいっていうか、
本当に親切丁寧に、
いろいろ、
一人一人の質問に、
ちゃんと答えてくれるじゃないですか、
先生が。
それが、
はい、答えます。
すごいなって思って、
一人一人の質問にちゃんと答えてくれるって、
それは、
とても受ける側としては、
心強いことなので、
気になるだったら、
一緒にやろうよっていう感じです。
いいですね。
一緒にやろうよとか、
勢い大事ですね。
勢い大事です。
ありがとうございます。
これで背中が押される方もいるんじゃないかなと思いました。
そしたら、
いろいろお話もお伺いしたんですけど、
ゆきちさん自身の、
個別のお話も聞きたいなと思ってるんですけど、
作ることが楽しいと自覚できたって、
アンケートにも書いていただいたんですけど、
ご自身、
これまでも作るのが好きだって、
気づいていらっしゃらなかったんですか、
それとも、
改めて思ったみたいな感じですか?
そうですね。
あら、
改めて、
今回はきっかけです。
初めて、
自分で何かを生み出すっていう楽しさに気づいたみたいな。
そうですね。
なんか、
何て言ったらいいんだろうか。
ワクワクしながら、
ものづくりができるっていう感じだった感じなんですよね。
このAIでいろいろ作るのって。
はい。
前はというか、
私、肌荒れがひどくって、
普通に売っている薬だったりとか、
例えば化粧品とかが合わなくて、
なんか困ってるから、
なんかこう、
作るみたいな。
毎夏なところから、
普通になるために、
なんかこう、
作るだったんですよ、
今までは。
でもなんか、
もっと、
ワクワクした気持ちから、
ものが作れるっていう、
ところって言ったらいいですかね。
よりプラスの方向の、
生み出しみたいなことですかね。
楽しい気持ちがさらに、
プラスになっていけるから、
楽しいな。
これって本当に、
ものづくりって、
楽しいんだな、
っていう、
気持ちが、
前向きになっているって言ったらいいですかね。
分かりますか?
分かりますよ、めちゃくちゃ。
分かります。
だから、
なんていうかな、
今まで、
そういう、
困ったことを、
なくすみたいなことを、
いろいろやってたんですけど、
そうじゃなくて、
より、
何もなかったことから、
生み出すとか、
楽しさが、
より増えるとか、
そういう、
面白さが、
生まれてきたんですよ。
めちゃめちゃ嬉しいですし、
私、
感動してます、
今。
本当ですか。
そうやって、
生徒さんに、
そう言って、
ゆきちさんみたいな、
生徒さんに、
そう言ってもらえるっていうのは、
本当、
先生妙理というか、
講師妙理に、
尽きるので、
嬉しく思っています。
今後もね、
新しい講座、
コミュニティ入って、
いただいているので、
どんどん開放をしていきますんで、
新しい、
動画の講座をね、
どんどん、
追加しようと思っているんです。
それと、
あと、
1回の、
グループの会議が、
参加していただけるんで、
どんどんまた、
新しいチャレンジも、
していただけたらなと思うし、
気になりあったけどもね、
ぜひ、
入っていただけたら嬉しいなと思っています。
嬉しい。
ありがとうございます。
こちらこそ嬉しいですし、
末長く、
お付き合いできたら嬉しいです。
先生の、
一人一人に、
ちゃんと対応してくれるところは、
質問してない自分が、
感動してました。
それはね、
引き続き、
ハイペースで、
進む方にも、
ちょっとなかなか、
立ち止まっちゃってる方にも、
できる限り対応していきたいなと思っているので、
引き続き、
そこは頑張っていきます。
よろしくお願いします。
はい。
お願いします。
そっか。
だから、
癒しをテーマにね、
作品を制作って考えてましたけど、
そういったところもね、
今までのそういうね、
人生の経験みたいなところから、
やっていらっしゃるんですね、
きっとね。
そうですね。
困った。
これからね、その、
はい。
全然全然。
あの、
作品を生み出すとか、
発表する場みたいなのは、
作れたらなと思って、
お伝えしましたけど、
これも、
はい。
やっていく予定なので、
ぜひ、
自分でね、
生み出す喜び、
自分でその、
作品を見て、
感動するってこともあると思うし、
皆さんにね、
暖かいコミュニティーの中で、
いいねって言ってくれる、
喜びもあると思うので、
ぜひ、
作品の発表も楽しみにしてます。
はい、お願いします。
お願いします。
あとは、
アンケートを見させていただくと、
クロードコード、
もうちょっと深く知りたかったって、
そうなんですよね。
ご要望いただいたんで、
これもね、
動画にしようと思ってます。
なので、
ちょっとぜひ、
やってもらえたらなと思うのと、
クロードコードはちょっとだから、
サブスク会員、
クロードコードの会員にならないとね、
たっぷり、
たくさんトークに使うので、
そこが、
ちょっと課題なんですけど、
でも、
できる範囲のことはできるので、
ちょっとしたこととか、
楽しんでもらえたらと、
いうふうには思うので、
もっとこれで、
いろいろ、
面白いことやりたいと思ったら、
入れていただければと思いますし、
あとはね、
いわゆる、
セルフケアっていうか、
セルフケアとか、
スピリチュアル系の、
講座もちょっと作ろうかなと思ってて、
ジャガニーとか、
そういうのも、
ビジョンボード作るとかね、
動画をメインにして、
月1回、
みんなで、
グループ会をするみたいな、
グループメインするみたいな感じで、
やっていきたいなと思ってますね。
これは、
あれですか、
今度の、
新しい、
講座の、
内容、
何ですか、
そうです、今まで、
新しい、
第2弾、
第2期生で、
少しそこを、
動画講座をしつつ、
月1回の、
ミーティングにしようかなと思ってて、
毎週っていう形じゃなくなるんですけど、
動画を充実させて、
月1回、
質問を、
生でぶつけられるところと、
あと、
コミュニティは、
引き続きで、
ディスコードも、
引き続きやってっていうのを思ってて、
もちろん、
第1期生の皆さんにも、
コミュニティ入っていただいて、
1期生さんも入っていただいてるんで、
全部開放しようと思っているので、
長くお付き合いいただけたらなと思ってます。
すごい。
ちょっと楽しみに。
今ね、
動画で言うと、
はい。
5分くらいの動画が、
200本くらいできてます。
なんで、
めちゃくちゃたくさんあるんで、
ちょっとずつ、
紹介してもらえればな、
というふうかな感じですね。
えー、
すごーい。
ちょっと動画、
ちょっと質問してもいいですか?
もちろん、
どうぞ。
この間、
クロードコードで、
あの、
違う。
SNOWで作った曲が、
だいたい、
2分から3分くらいなので、
それを、
キャンバで、
繋げたかったんですけど、
なかなかできないから、
クロードコードに、
その、
2分から3分の曲を、
なんか、
4曲くらい、
入れて、
で、
画像はこれで、
みたいな感じで、
これ、
1本の動画にして、
みたいな感じで、
うん。
クロードに、
やってもらったんですよ。
はいはいはい。
そしたら、
曲の繋がりとかは、
全然、
すごい良かったんですけど、
うん。
なんか、
この動画になるの、
ん?
動画にしたのに、
うん。
なんかあの、
下の画面に、
なんか、
音楽の、
曲の、
なんか、
波みたいなのが入ってて、
うんうんうん。
えっと、
その画像を、
曲の繋がりはいいから、
うん。
それを活かして、
クロードコードで作った、
その画像を、
変えるってことってできるんですか?
で、
できますよ、もちろん。
あっ、
そうなんだ。
その、
波みたいなのがいらなかったら、
波を外してくださいとか、
あとは、
ジェミニとか、
チャットGCTで作った画像を、
置いて、
その、
作業場所に置いて、
で、
この画像をはめ込んでくださいって言ったら、
画像を、
プラス音声で、
動画を作ってくれますし、
あー。
あとちょっと、
まあ、
これもレベル少し高く、
上がっちゃうんですけど、
あの、
クロードから、
APIって、
この間、
動画でも、
講座でも話しましたけど、
API、
いろんなところを繋ぐと、
動画も作れちゃうんですね。
クリングAIとかに、
APIを投げれば、
それで、
動画を作ることも、
できちゃいますし、
いろんなことできます。
まずは、
だから、
画像を作って、
その画像を、
はめ込んでくださいって、
やるといいかなと思います。
あっ、
なるほど。
とにかくね、
やりたいことをね、
チャットで、
伝えたら、
やり方考えてくれるんで、
結果、
どういう結果にしてほしいか、
っていうのを、
言ってみるといいかもしれないですね。
あっ、
なるほど。
うん。
なんかでも、
そういうのを、
クロードにやったときに、
なんか、
なんでもできちゃうじゃないですか。
うん。
本当に、
すごいなと思って、
なんか、
クロードのほうは、
全然課金とか、
やってないんですけど、
これ、
本当に、
なんか、
ちょっと考えてます。
うーん。
それで、
動画で、
あ、
課金も含めてね。
うん、
課金も含めて。
まあ、
その、
この料金をね、
どう考えるかですよね。
うん。
例えば、
マッサージ、
一次会行くと、
6,000円くらいですけど、
うん。
クロード入るの、
3,000円くらいなんで、
楽しみを、
あと、
習い事やると、
結社って、
1万とか、
2万とかしますよね。
そうなんですよね。
そしたら、
じゃあ、
2万円以内だったら、
コミュニティと、
足すクロードで、
2万円以内だったら、
いいかなとか、
まあ、
1万円くらいだったら、
いいかな、
みたいな感じで、
捉えると、
いいかもしれないですよね。
そうなんですよね。
うん。
ぜひ、
わかんない、
つまずいたところあったら、
教えてください。
でも、
今の話だと、
音楽は、
音楽にして、
画像だけ差し替えたいんだけど、
どうすればいい?
って、
そういう丸投げで、
聞いちゃってみてください。
そしたら、
やり方、
A、B、C、
みたいなのを言ってくれるんで、
それに従うって感じですね。
なるほど。
音楽は、
このままで、
画像を変えるってことですよね。
へぇー。
まさに、
ゆきちさんが、
やりたいことを、
言葉にして、
伝える。
へぇー。
わかりました。
ちょっと、
やってみよう。
うん。
やってみてください。
えー、
コミュニティもね、
8月から、
はい。
課金もスタートするんですけど、
8月、
もう、
明後日か、
8月ですけど、
はい。
8月からできたら、
スタートしようかなと思って、
2期生が、
8月の10日とか、
17日ぐらいから、
もう一回、
また、
説明会をして、
スタートするので、
そうしたら、
また、
仲間も増えますし、
ぜひ、
楽しみにしていただけたらな、
と思います。
はい。
これ、
勝手に入れる感じですか?
10日。
あの、
コミュニティに入っていただいて、
いるんで、
ちゃんと、
サブスクに入っていただいてるんで、
そこも全部、
利用できるように。
ありがとうございます。
一期生でね、
最初に飛び込んでいただいた、
っていうのも、
僕は嬉しく思ってるので、
できる限り、
一期生の方に、
長く楽しんでいただきたいな、
と思ってます。
ありがとうございます。
はーい。
そしたら、
じゃあ、
えーっと、
あれですかね、
えー、
今日は、
一旦、
30分も経ったので、
お知らせにしたいな、
と思います。
はい。
じゃあ、
一回、
レコーディング止めようかな。